깃에서는 병렬 버전 관리를 브랜치를 이용한다.

깃에서는 코드의 변경사항을 묶어 하나의 덩어리로 만든다. 이것을 커밋이라고 한다.
커밋은 순차적으로 연결되어있으며 새로 만든 커밋은 기존 커밋 다음에 시간순으로 쌓인다.

만약 한명이 작업한다면 한줄로 계속 커밋을 쌓아가면 된다.  그런데 두명이 협업하는 경우 병렬적으로 버전 관리를 해야한다. 
만약에 두사람이 한 분기점에서 서로 다른 작업을 한다고 가정해보자. 이 경우 한줄로 커밋을 이어가게 할 수 없다.
해당 분기점에서 브랜치를 만들어 작업해야 한다. 그러면 자연스럽게 두 줄로 나뉘게 된다.

이렇게 특정 기준에서 줄기를 나누어 작업할 수있는 기능을 브랜치라고 합니다. 새로운 가지로 커밋을 만들려면 반드시 브랜치를 먼저 만들어야 합니다. 

만약에 브랜치를 만들지 않고 두 사람이 분기점을 기준으로 커밋을 만들려고 한다면 오류가 발생한다.
자세히 서술하자면 원격저장소에서 먼저 push한 커밋은 정상적으로 올라가고 뒤늦게 push한 다른 커밋은 
"너는 낡은 코드에 push하는 것이다. 최신 코드에 푸시하라"는 오류 메시지가 뜬다.

master와 origin/master는 깃에서 제공하는 기본적인 브랜치입니다. 첫번째 커밋을 하면 자동으로 master라는 이름의 브랜치가 커밋을 가리키게 된다. 두번째 커밋을 하면 master 브랜치가 두번째 커밋을 가리키게 됩니다.
master가 포인터 역할을 한다고 생각하면 된다.

새로운 커밋을 만들때마다 master 브랜치의 포인터는 최신 커밋을 가리킨다.

만약 브랜치가 물리적이고 독립적인 길이었다면 각 브랜치마다 커밋을 새로 올렸을 것이다. 하지만 브랜치가 포인터라는 것은 그저 커밋을 가리키는 것만으로도 분기를 만들 수 있다는 장점이 있다. 분기를 만들려면 프로젝트를 통째로 복사해야 해서 무겁고 시간이 많이 걸리는 svn과 같은 버전 관리 툴과는 달리 git은 가볍고 빠르는 장점이 있다.

브랜치가 만들어지는 과정을 서술하겠다. 만약 A브랜치와 B브랜치가 커밋5를 가리킨다고 하자
A브랜치로 커밋을 하나 더 하면 A브랜치가 B브랜치보다 하나 더 앞선 커밋을 가리키게 된다.
B브랜치도 커밋5에서 커밋을 하나 더하면 A브랜치와 B브랜치의 버전이 갈라지게 된다. 
커밋5를 기준으로 두가지 버전이 생기게 되는 것이다. 

사용자 입장에서 A브랜치와 B브랜치를 자유롭게 넘나들 수 있는 이유도 git이 포인터를 사용하기 때문이다.
git에서는 head라는 특수한 포인터가 하나 있는데 이는 브랜치 혹은 커밋을 가리키는 포인터이다. 
사용자는 head를 이용해서 브랜치 사이를 마음대로 넘나들 수 있다. 

즉, head가 A브랜치를 가리키게 되면 최신커밋은 A브랜치가 가리키는 커밋이고 B브랜치를 가리키게 되면 최신커밋은 B브랜치가 가리키는 커밋이 된다.
브랜치의 최신 커밋이 아닌 과거 커밋으로도 head를 이동시킬 수 있습니다. 만약 head가 커밋2를 가리키게 되면 커밋2의 버전을 보여줍니다. 다만, 이 경우에는 master 브랜치의 포인터와 head가 떨어져 있기 때문에 '분리된 head' 상태가 됩니다.
