하나의 버전을 만들기 위해 변경사항을 선택하는 과정이 add이고 그렇게 선택한 변경사항을 하나로 묶어서 버전을 만드는 게 commit임을 알았다.
하지만 커밋 캑체에 변경사항의 묵음이 저장되어 있을 것이라고 오산하면 안된다. 사실은 변경사항만 부분적으로 저장하는 것이 아니라 변경된 파일이 통째로 저장되어있다. 
바뀐 것만 저장을 하게 되면 용량이 줄어들텐데 왜 이렇게 파일을 전부 저장하는 지 생각해보자

한때 개발 업계를 평정했던 svn과 같은 버전 관리 시스템과 git의 가장 큰 차이점은 git이 커밋에 바뀐 것만 저장하는 것이 아니라 전체코드를 저장한다는 것이다. 

얼핏보면 전체를 저장하는 git보다 차이점만 저장하는 svn이 훨씬 용량도 적고 빠를 것 같습니다. 
하지만 조금만 더 생각해보면 차이점만 저장하는 방식은 버전을 보여줄 때 파일이 만들어졌던 맨 처음까지 
거슬러 올라가며 바뀐 점을 모두 반영하는 계산을 해야 한다는 것을 알 수 있습니다. 

예를 들면 readme.txt 파일이 백번 바뀌었다면 이 백번 모두 계산해야 합니다. 하지만 스냅샷을 저장하는 git은 저장할 필요가 없습니다. 바로 앞에서 바뀐 커밋이랑 비교하는 연산 한번만 하면 됩니다. 그리고 바뀌지 않은 파일은 이전 파일의 링크만 저장하기 때문에 용량도 적고 계산도 하지 않아도 됩니다. 

소스트리에서 커밋을 선택했을 때 기존 커밋과의 차이점만 보이는 이유는 git이 자동으로 앞뒤 커밋의 차이점을 계산해서 보여주기 때문이다. 
