깃허브에서 버전을 표시할 방법이 있습니다.

프로그램의 버전이란?
프로그램을 출시할 때 혹은 업데이트를 할 때 회사는 프로그램의 버전을 명시합니다.
버전을 올리는 것은 크게 메이저(major) 업그레이드, 마이너(minor) 업그레이드 그리고 메인터넌스(maintenance) 업그레이드가 있습니다.
메이저 업그레이드 같은 경우 사용자들이 크게 느낄 변화를 적용했을 때 보통 메이저 버전을 올립니다.
마이너 업그레이드 같은 경우 작은 변화들이 생겼을 때 마이너 버전을 올립니다.
메인터넌스 업그레이드 같은 경우 버그나 유지보수 등 작은 수정이 들어갔을 때 바꿉니다.

프로그램을 출시하는것을 보통 릴리즈(release)라고 합니다.
이것을 깃허브에서 태그를 통해 간단하게 표시할 수 있습니다. 
특정 커밋에 포스트잇을 붙이는 느낌입니다. 태그도 브랜치처럼 특정 커밋을 가리키는 포인터 역할을 하는 것입니다.

태그 버튼을 클릭하고 태그이름에 V1.0.0 이름을 붙인 후 태그 추가 버튼을 눌러줍니다.
태그를 붙인 브랜치 옆에 태그이름(V1.0.0)이 적혀있는 것을 확인할 수 있습니다.

중요!! 태그 역시 브랜치가 그랬던 것처럼 push를 해야 원격저장소에서도 볼 수 있습니다.
소스트리의 push 버튼을 누르고 하단에 "모든 태그 푸시" 라는 체크박스를 체크하고 push를 클릭해서 태그를 원격저장소에 푸시합니다.

