깃에서 병합은 두 버전의 합집합을 구하는 것입니다. 
여기에는 3가지 경우가 있습니다. 병합 커밋, 빨리 감기, 충돌이 있습니다.

각각의 변경 사항이 커밋이라면 새로운 커밋인 병합 커밋이 생길겁니다.
새로운 상태를 만들어 줄 필요 없이 뒤의 커밋으로 상태를 바꿔주기만 하면 되는 것은 빨리 감기입니다.
깃에서는 어떤 것을 변경해야 하는 지 알 수가 없는 상태를 충돌 상태라고 합니다.
이러한 충돌 상태를 만나면 충돌난 부분만 확인하고 무엇을 남길 지 수동으로 선택해주면 됩니다. 

깃에서 브랜치와 브랜치를 합치는 명령어가 merge입니다.
각각 개발을 완료한 상태라면 각자 만든 두 개의 브랜치를 master 브랜치에 merge해야 합니다.

만약에 두명의 개발자가 각각 브랜치를 만들고 작업을 완료하여 merge한다고 가정해봅시다.
먼저 master브랜치와 병합하는 브랜치는 빨리 감기입니다. 빨리 감기 이후에 master 브랜치에 반영사항이 올라갔습니다. 병합된 브랜치는 master에 반영사항이 올라가서 브랜치를 삭제해도 됩니다. 나중에 master 브랜치와 병합하는 브랜치는 병합 커밋입니다. 왜냐하면 이미 먼저 병합한 브랜치가 있기 때문입니다. 
그렇다면 이렇게 두 브랜치를 합치면서 만들어진 새로운 병합 커밋은 어느 브랜치에 올려야 할까요?
방법은 2가지 입니다. 둘 중 어디든 올릴 수 있으니 상황에 따라 취사 선택하면 됩니다. 
주로 master 브랜치는 회사의 최종 결과물인 상황일 가능성이 높으므로 현업에서는 master 브랜치로 병합합니다.
이제 병합 커밋된 새로운 커밋이 만들어지고 master 브랜치가 새로운 커밋을 가리킵니다.

브랜치를 기준으로 병합한다는 것은 무슨 뜻인지 알아봅시다.
master 브랜치를 기준으로 병합한다는 것은 합친 결과물을 master 브랜치에 반영한다는 것입니다.
A브랜치와 B브랜치를 합쳤을 때 만들어진 AB브랜치를 A 브랜치에 올릴 것인지 B 브랜치에 올릴 것인지 정하는 것이다.
만약 A브랜치에 반영한다면 AB브랜치는 B브랜치에 반영이 안될 것이다. 
